Banque de France
ANALYSTE INDICATEUR CLIMAT - H:F - (ALT-5783) 
Courbevoie, Île-de-France, France
https://www.linkedin.com/jobs/view/4192749061/

Compétences analytiques, Sciences économiques, Sens de l’organisation et Travail 
Changement climatique, Direction générale, Déploiement de nouveaux produits, Médiation, Présentations("https://www.linkedin.com/jobs/view/4192749061/#")

Le service des entreprises (SDE) de la succursale de Paris La Défense, le « plus grand » de France, emploie 120 collaborateurs. Ce service se déploie sur l'ensemble des métiers de services aux entreprises. Le département « Médiation, action de place et Climat » (DMAC) qui compte environ 20 collaborateurs se compose de deux pôles :

l'un, le pôle MRBI, est chargé du traitement des dossiers de médiation du crédit, des entreprises en difficulté, et des relations bancaires et institutionnelles ;
l'autre s'occupe du projet Indicateur climat et de son déploiement opérationnel ;  
Vous intégrerez ce 2nd pôle, composé d'une quizaine de collaborateurs dont un responsable et un adjoint.

Descriptif de mission

Sous l'autorité de vos responsables de pôle, vous participerez activement au déploiement opérationnel du projet Indicateur climat dans une équipe régionale.

Vous occuperez une fonction de collecteur de données et d'analyste de ces données, et plus encore contribuerez ainsi à l'attribution de l'indicateur climat.

Enfin, vous participerez à restituer les résultats de l'indicateur climat aux entreprises interrogées.

Profil recherché

Formation recherchée :

Master 1 développement durable ou en lien avec les problématiques de changement climatique

Compétences :

Solides connaissances sur les stratégies de transition bas-carbone, et en économie du climat

Qualités :

 Rigueur, méthode et organisation
 Sens du travail en équipe
 Savoir-être et autonomie  
 Cette offre de poste est soumise à des tests de présélection en ligne. Un lien vous sera adressé par mail dans les jours qui suivent votre inscription. 

Contactez nos ambassadrices/ambassadeurs

La Banque de France est une institution socialement responsable, attachée au respect de la diversité sous toutes ses formes, à la lutte contre les discriminations, à favoriser la parité Femme/Homme et à garantir un environnement de travail de qualité.

Des aménagements de poste peuvent être organisés pour tenir compte des handicaps des personnes recrutées.