Arkema
Data Analyst et Documentation h/f 
Puteaux, Île-de-France, France
https://www.linkedin.com/jobs/view/4223004759/?refId=e6b37626-5c6a-42da-b1e0-b1a20b2df385&trackingId=Z6H89i6FQT6e5bPKE5Gnag%3D%3D
Analyse des données · Analytique de données · Bases de données · Compétences analytiques · Gestion des données · Science des données · Statistiques · Visualisation de données · Résolution de problèmes · SharePoint

Au sein de la direction développement durable et du département réglementation produits et plus spécifiquement du service Tools, Data et Documentation, la cellule documentation fournit des services aux experts réglementaires toxicologues et écotoxicologues.
A ce titre, la cellule :
- collecte les besoins en études scientifiques, 
- effectue les recherches bibliographiques, 
- assure l'achat et la gestion des abonnements, des publications, des normes.
- assure l'archivage papier et électronique des études (eco)toxicologiques. Pour l'archivage électronique, elle utilise un outil de gestion documentaire, ARKHEMIS.

Nous recrutons, pour notre Siège Social de LA DEFENSE, un(e) data analyst ayant une compétence en documentation.

Vous managez une documentaliste spécialisée et rapportez au chef du service Tools Data et Documentation.

Vos missions sont de 2 types :
D'une part, des missions orientées documentation :
- Superviser les tâches du documentaliste qui lui rapporte.
- Administrer l'outil ARKHEMIS, (échange avec le fournisseur, formation des utilisateurs…) et repenser cet outil en termes d'efficacité et de besoins
- Participer au projet puis administrer le nouvel outil de gestion des documents fournisseurs (Projet MDocu).
D'autre part, des missions orientées digitalisation et data management.
- Prendre en compte la digitalisation du métier de documentaliste et proposer des évolutions.
- Travailler sur des projets de data management, en particulier sur ce que l'IA pourrait apporter aux divers métiers de la réglementation produit.
- Administrer le SharePoint de l'équipe réglementation produit, le maintenir à jour, le faire évoluer.

Description du profil :

- Diplômé(e) BAC+5, profil data analyst voire data scientist, une expérience de type stage dans l'un des domaines serait un plus.
- Esprit d'analyse, qualité d'écoute, ouverture d'esprit 
- Créativité, capacité d'assimilation et goût prononcé pour l'innovation sont des éléments indispensables pour s'épanouir dans ce poste.
- Anglais professionnel requis