CAF du Val D'oise
DATA ANALYSTE H/F
Cergy, Île-de-France, France
32 €/h - 34 €/h
https://www.linkedin.com/jobs/view/4226482441/?refId=d6b08f52-89d9-4493-8230-1c213bb3cb4e&trackingId=TdiTGf5pQ3CBHngKK%2FWlOA%3D%3D
Analytique de données · Compétences analytiques · Compétences interpersonnelles · Connaissances en informatique · Python (langage de programmation) · SQL · Statistiques · Visualisation de données · Autonomie ·

Rattaché(e) à la cellule d'appui au pilotage, le/la candidat(e) aura pour missions principales :

 Réaliser des études statistiques, des requêtages ou des ciblages pour la Direction générale ou toute autre Direction de l'organisme ;
 Élaborer des tableaux de bord sous Power BI en récupérant les données sous Databricks (ex : TDB pilotage de la performance de la Caf / indicateurs opposables) ;
 Requêter des données à partir de programmation Python pour extraire des données de pilotage ;
 Participer à la réalisation de diagnostics démographiques territoriaux afin d'éclairer la connaissance des services et de nos partenaires et réaliser des enquêtes de besoin sur le public allocataire ;
 Analyser et cartographier les données dans le cadre de diagnostic de territoire (ex : évaluation des CTG) ;
 Veiller à la maintenance d'outils de pilotage et de mesure de la performance des activités (tableaux de bord, automatisation de tâches…) ;
 Réécrire et optimiser les requêtes/programmes liés aux principales activités de pilotage interne dans le cadre de la modernisation du système d'information décisionnel (SID).

Exemples De Réalisations

 Création d'un tableau de bord de suivi d'activité (avec Power BI) à destination des managers et des agents, automatisé et basé sur la construction d'indicateurs et de tables nettoyées via Python ;
 Réalisation de cartographie (mapinfo, Power BI ou Python) ;
 Automatisation des processus et des suivis (analyse quotidienne, hebdomadaire et mensuelle du stock) déjà existants et ainsi amélioration de l'expérience utilisateur.

 Profil recherché

 Vos compétences

 Connaissance des outils Databricks, Power BI et langage SQL, Python, fortement appréciée ;
 Bonne maitrise des outils informatiques ;
 Capacités d'analyse et de synthèse ;
 Capacité à gérer les priorités, à s'adapter et à faire preuve de réactivité ;
 Être force de proposition, faire preuve d'initiative ;
 Qualités relationnelles et capacité à travailler en équipe tout en étant autonome.

 Informations complémentaires

 ÉTAPES CLÉS DU RECRUTEMENT

Les candidat(e)s intéressé(e)s devront envoyer un curriculum vitae accompagné d'une lettre de motivation via le lien indiqué ci-contre, et en informer leur responsable de branche, au plus tard le 02/06/.

Le dispositif de sélection se fera à partir d'épreuves écrites et pratiques. Les candidat(e)s qui obtiendront la moyenne seront reçu(e)s en entretien.

Dans le cadre de sa politique diversité, la CAF du Val-d'Oise étudie, à compétence égale, toutes candidatures. Des aménagements de poste sont possibles en cas de situation de handicap.

 CONDITIONS PARTICULIÈRES

 Une rémunération mensuelle calculée sur une base brute annuelle à partir de 28 ,78€ sur 14 mois (selon profil) ;
 Une prime d'intéressement ;
 Une participation aux frais de transport à hauteur de 75% ;
 Des titres restaurants d'une valeur unitaire de 11,52€ dont 60% pris en charge par l'employeur ;
 Une mutuelle et un régime de prévoyance ;
 Un aménagement RTT jusqu'à 20 jours par an (en fonction de la durée hebdomadaire choisie) ;
 Des horaires variables facilitant la conciliation vie professionnelle et vie privée, un accord de télétravail ;
 Un environnement de travail agréable ;
 Le bénéfice des œuvres sociales du comité social et économique.

 Les avantages liés au poste

Couverture santé, épargne et prévoyance, télétravail, congés, horaires, formation... Découvrez tout ce que propose la Sécurité sociale à ses salariés !