CCI France
Data Analyst H/F CDI 
Levallois-Perret, France
https://www.linkedin.com/jobs/view/4229468590/?refId=3275a5b4-dc56-4074-a4a4-056640cb3daf&trackingId=%2FIM4Xu6uQJGFs4tyas95hA%3D%3D
Analyse des données · Microsoft Office · Rédaction · Tableau · Visualisation de données · Autonomie · Collecte de données · Enquête · Sphinx

Attaché aux valeurs de l’entreprise, au progrès économique et à la proximité, le réseau des Chambres de Commerce et d’Industrie est le 1er réseau public à l’entreprise en France, reposant sur l’engagement de 9 000 élus bénévoles et près de 14 000 collaborateurs !


Chaque année, grâce au réseau des CCI :

• Une entreprise est accompagnée toutes les 5 secondes, pour un projet de création / transmission / développement
• 450 000 jeunes et adultes sont formés, nous positionnant comme le premier formateur (initiale et continue) en France après l’Etat.
• 500 infrastructures sont gérées au quotidien : ports, aéroports, lieux d’hébergement des entreprises, centres des congrès et parcs d’exposition, etc.


CCI France est la tête de réseau des CCI :

• Elle élabore la stratégie nationale du réseau des chambres de commerce et d'industrie
• Elle pilote des projets d’ampleur nationale au bénéfice du réseau
• Elle anime les communautés métier : appui aux entreprises, compétences, développement des territoires, etc.
• Elle définit et suit la mise en oeuvre de la politique générale du réseau en matière de gestion des personnels des chambres


INTÉGREZ UNE ÉQUIPE DYNAMIQUE ET ENGAGÉE



Au sein de la Direction de la Valorisation, le pôle « data/études » est composé de 4 personnes qui agissent au quotidien pour valoriser des données et contribuer à la visibilité des actions du réseau des CCI.


VOS MISSIONS SONT VARIÉES ET STRUCTURANTES



Sous l’autorité hiérarchique de la Directrice de projets DATA et en lien permanent avec vos collègues de CCI France et du réseau des CCI, vous assurez le rôle de Data Analyst en contribuant à l’identification, l’agrégation, la visualisation et l’analyse de données relatives aux activités opérationnelles des CCI, aux entreprises, à l’économie et à l’emploi, notamment pour participer à la compréhension et la valorisation des actions des CCI auprès des pouvoirs publics et des partenaires.



Vos missions sont déterminantes pour la production d’enquêtes :



• Vous organisez la collecte, la gestion et l’analyse des données notamment au travers d’enquêtes réalisées dans le réseau (incluant les établissements de formation gérés par les CCI) ou à l’aide des données issues des systèmes d’information du réseau des CCI,
• Vous représentez les données de façon visuelle afin de les rendre compréhensibles via des outils comme Tableau ou Power BI,
• Vous accompagnez, de manière transversale et en mode projet, les collaborateurs de CCI France et du réseau pour faciliter la collecte des données,
• Vous gérez et développez, en lien avec les directions métiers et la Direction de la Valorisation, les outils utilisés pour le recueil, le traitement et l’analyse des données (plateforme de reporting, outil de gestion de base de données, logiciel d’enquête en ligne…),
• Vous modélisez et enrichissez les entrepôts de données et les magasins de données dédiés,
• Vous effectuez une veille sur les nouvelles technologies et solutions logicielles d’analyse des données ; vous recherchez et expérimentez de nouvelles méthodes de modélisation et d’analyse des données.


Cette description présente les principales responsabilités du poste ; elle n’est pas limitative.



PROFIL RECHERCHÉ : ENGAGEMENT, EXPERTISE ET ORGANISATION



Nous recherchons une personne motivée, ayant une formation économique / statistique, avec les qualités et compétences suivantes acquises lors d’une expérience significative dans l’organisation, la collecte, le traitement et l’analyse de données :



• Connaissance et maîtrise des techniques d’enquêtes et d’études pour la production de résultats quantitatifs et qualitatifs (méthodologies statistiques, …)
• Maîtrise des logiciels génériques (pack office), des logiciels d’enquête (Sphinx) et d’outils de datavisualisation (Tableau Software, Tableau BI, etc.)
• Capacité à définir de nouvelles pratiques ou challenger les pratiques existantes pour le traitement et l'architecture des données
• Aptitude à mener des initiatives techniques de manière autonome, de l'idée à la mise en oeuvre
• Sens relationnel
• Réactivité, rigueur et organisation
• Appétence pour les sujets liés à la formation (jeunes, adultes)
