Deloitte
La Défense, Île-de-France, France
Consultant junior Data Analyst – Spécialiste data quality et data Gouvernance (F/H) 
https://www.linkedin.com/jobs/view/4103280338/?refId=46f5a371-114f-442a-9a6c-1a44d9da868e&trackingId=fFjMbaVoQcO7uAW6QVc%2Byg%3D%3D


Analyse financière, Compétences analytiques, Environmental, Social, and Governance (ESG) Procedural Programming Analyse des écarts, Appel d'offres, Commerce, Critique, Modèles opérationnels et Systèmes embarqués

Poste à pourvoir dès que possible.

Rejoindre Deloitte, c'est dire oui à une expérience qui a du sens, celle où les rencontres et les missions vous poussent à grandir chaque jour. C’est évoluer dans un environnement de travail fondé sur la confiance, la transmission et l’intelligence collective pour construire l’avenir de nos clients. Un avenir que nous voulons plus responsable, plus durable et respectueux de l’environnement en prenant des initiatives concrètes à notre échelle. Nous rejoindre, c’est aussi dire oui à une entreprise Great Place to Work, attachée au bien-être, et à l’inclusion sans distinction de nos collaborateurs.

Et vous, prêts à dire #ISayYes à votre futur chez Deloitte ?

Quel sera votre rôle dans la #TeamDeloitte ?

vous interviendrez auprès de nos clients sur les missions suivantes :

Contribuer à la mise en place de stratégie et de politiques de gouvernance des données, y compris l'établissement de normes, de processus et de « Target Operating Models » alignés sur les meilleures pratiques du marché ;
Examiner et comprendre les réglementations et exigences spécifiques liées au secteur banque et assurance (Solvabilité 2 et BCBS 239 par exemple) ;
Assister à la définition et à la mise en place d’outils de gestion et de gouvernance de la donnée (Data Gouvernance / Data Management / Data dictionnary) ;
Contribuer à l'identification des lacunes ou « gap analysis » dans les pratiques de gouvernance et de gestion des données, en proposant des solutions et recommandations pour améliorer la conformité ;
Participer à la mise en place d’outils, d processus et de contrôles de mise en qualité des données pour garantir l'intégrité et la qualité des données conformément aux normes réglementaires ;
Assister à la conduite de choix de solutions et à la rédaction ou la conduite RFP éditeur / intégrateur ; en 
Accompagner la conception et le déploiement des solutions au sein des DSIs, auprès des utilisateurs finaux en en assurant la conduite du changement ;
Élaborer, décrire (e.g. schémas d’architecture) et mettre en œuvre des processus de gestion du cycle de vie des données depuis leur création jusqu’à leurs utilisations 
Monitorer les actions autour de la data en établissant des tableaux de bord : mise en place des maquettes de tableau de bord de pilotage data / indicateurs de qualité des données et suivi d’actions au quotidien
Travailler à l’intégration d’outils ESG (Environnemental, Social & Gouvernance) comme des moteurs de calculs d’emprunte carbone, ou environnementale et des outils de reporting aux exigences européennes comme la CSRD
Travailler en étroite collaboration avec les équipes internes et les parties prenantes externes pour assurer une communication efficace et la compréhension des enjeux liés à la gouvernance et à la qualité des données.


Vous serez formé(e) à nos méthodologies et aurez l'opportunité de travailler au sein d'équipes pluridisciplinaires.

Et si c’était vous ?

Vous êtes diplômé(e) d’une école d’ingénieur, de commerce ou d’un équivalent universitaire, idéalement avec une spécialisation en Data.
Vous avez développé une première expérience sur une ou plusieurs composantes de la gestion de la Data en entreprise, à travers des stages ou projets académiques.
Vous êtes adaptable, curieux et doté d’un esprit critique d’analyse,
Vous faites preuve d'aisance relationnelle, d’empathie et vous avez le sens du collectif,
Vous maitrisez l’anglais à l’oral et à l’écrit. 
Vous avez une compréhension des principes de gouvernance des données et de la qualité des données.
Vous avez la capacité à collaborer efficacement au sein d'une équipe.
Vous avez une connaissance des réglementations de Solvabilité 2 et BCBS 239 (un plus pour la mission).