Groupe IFOP
Chargé(e) d'Etudes Quantitatives Junior, Département Opinion & Stratégies d'Entreprise, CDI, F/H
Ville de Paris, Île-de-France, France
https://www.linkedin.com/jobs/view/4213180426/?refId=ab2a9b48-d11e-40a1-9838-20b6b9e2bb94&trackingId=76GShVMES4u8%2FZPCXAMyww%3D%3D

Insight client
Insight consommateur
Rédaction
Analyse de marché
Intellectual
Microsoft PowerPoint
Politiques et procédures
Présentations
Recherche quantitative
Études de marché


Fondé en 1938 par le sociologue Jean Stoetzel, l’Ifop est le pionnier de la méthode des sondages et le premier à déployer en France des enquêtes d’opinion publique. Au fil des ans l’Ifop s’est développé à la fois en Europe, aux Etats-Unis et en Chine, comme spécialiste de la connaissance des consommateurs et des citoyens, pour devenir un groupe multi-expertises intégrant Sociovision, Occurrence, Deep Opinion et Brain Value. Mû par la conviction que ce sont les gens qui font bouger le monde, et animé par la passion de l’humain, la culture de l’expertise, l’exigence d’objectivité et le sens de l’investigation, le groupe Ifop se donne la mission de se connecter aux gens et, en décryptant leurs attentes, attitudes et comportements, accompagne ses clients de façon globale pour trouver les ressorts leur permettant de créer de la valeur et tracer le chemin d’un futur positif.


Nous recherchons pour notre Département Opinion et Stratégies d’Entreprise, un(e) Chargé(e) d’Etudes quantitatives en CDI, F/H.





Missions :



Vous collaborerez avec l’équipe de l’expertise « Politique / Actualités » dans le cadre de la réalisation d’enquêtes quantitatives portant principalement (mais pas exclusivement) sur les sujets suivants :


Des études d’opinion pour les médias, les associations ou les collectivités locales ;
Des études électorales visant à tester la notoriété et la popularité de différentes personnalités ou à établir un état du rapport de force électoral à l’approche d’un scrutin ;
Des études d’évaluation des services et de l’action d’une collectivité locale, ou des études sur la perception et l’attachement à son territoire, le sentiment d’identité locale ;
Des études d’impact des supports d’information des institutions et des collectivités locales ou de leurs campagnes de communication ;
Des études publiées sur un sujet d’actualité visant à accroitre la notoriété d’un acteur public ou privé (ex : médias, sites web, applications…).


Encadré(e) par le Directeur d’Expertise, vos principales missions seront les suivantes :


Participer aux rendez-vous clients (réunion de lancement, présentation de résultats…) ;
Participer à l’élaboration de questionnaire ;
Mettre en place et suivre le terrain d’enquête ;
Assurer le traitement des données ;
Analyser les résultats ;
Rédiger des synthèses et réaliser des rapports et présentations ;
Participer à la communication des résultats.


Vous serez en collaboration directe avec nos clients, nos fournisseurs, le terrain et les équipes internes de programmation.




Profil :



De formation supérieure (bac+5) spécialisée en Sciences Politiques, en Sciences Humaines (Histoire, Sociologie Politique…) ou en communication politique (de type Sciences Po / CELSA), vous souhaitez découvrir le monde des études à dimension politique. 

Organisation, curiosité, dynamisme et rigueur vous caractérisent. Vos capacités d’analyse et de rédaction, votre excellente maîtrise de l’expression écrite et orale, votre curiosité intellectuelle et votre forte culture générale et politique feront la différence. Votre motivation et votre bonne humeur seront des atouts supplémentaires. 

Une gestion du pack Office (Word, Excel et Powerpoint) est indispensable et une bonne maîtrise de l’anglais est appréciable.


Pourquoi nous rejoindre ?


Nos valeurs :



En pleine croissance et fort de son développement sur les plans national et international, nous proposons à nos collaborateurs un environnement de travail stimulant et enrichissant, privilégions le travail en équipe et favorisons l’équilibre vie professionnelle et personnelle.
Nous permettons à nos collaborateurs de développer leurs compétences grâce à nos parcours de formation et à la mobilité interne.
Toujours innovant, nous mettons en place des mesures telles qu’une politique R.S.E efficace, une constante affirmation de notre diversité culturelle comme source de richesse.