Van Cleef & Arpels
Client Data Analyst (H/F) 
Paris, Île-de-France, France
https://www.linkedin.com/jobs/view/4128048062/?refId=dd4fb748-b712-4d72-8a82-8e878a5eb541&trackingId=26Slxzr8RKixcagwAxob6Q%3D%3D

Analyse des données · Analytique de données · Client Insight · Compétences analytiques · Python (langage de programmation) · SQL · Statistiques · Analytique · Résolution de problèmes · Tableau de bord

Vous avec une première expérience de data analyst appliquée à la connaissance clients.

Une expertise au sein d’un environnement retail est un plus.

Vous cherchez à travailler dans un environnement analytique.

Votre relationnel et votre pédagogie vous permettent d’échanger avec des interlocuteurs divers.

Vous êtes reconnu(e) pour vos qualités de présentation.

Rigoureux(se), vous disposez d’un grand sens de l’organisation.

Orienté(e) projet, vous êtes en capacité de gérer les aléas et risques associés.

Force de proposition, vous donnez vos recommandations et développez de nouvelles pistes d’analyses.

Vous maitrisez parfaitement SQL.

La maitrise de Looker et de Python est un plus.

Vous êtes à l’aise en anglais.

Si tel est le cas, n’hésitez pas à postuler !

Qu’attendons-nous de vous ? 

Au sein du département Client Insight & Data, vous êtes garant(e) de l’analyse de la donnée clients afin d’orienter les perspectives business/retail de la Maison.

Dans Le Cadre De Vos Fonctions

Vous êtes en contact avec de nombreuses équipes (Client Expérience & Développement, Online Retail, Retail Excellence, Marketing…) afin de comprendre et traduire leurs besoins business.
Vous menez des analyses via Google Cloud Platform, en utilisant vos compétences en SQL et Python.
Vous construisez des Dashboards Looker afin de suivre la performance.
Vous traduisez les données et les résultats afin de construire des présentations claires. Vous présentez vos résultats aux équipes et partagez vos recommandations.
Vous proposez de nouveaux sujets d’études afin d’offrir de nouvelles perspectives business à la Maison.

Plus que pour un poste… nous recrutons pour une carrière !

Intégrer la Maison Van Cleef & Arpels, c’est avant tout rejoindre une équipe où le développement des collaborateurs est au cœur de notre ambition.

Vous bénéficierez d’une intégration complète avec des formations sur notre histoire, nos savoir-faire et créations, et un accompagnement au quotidien.

Le processus de recrutement

Postulez directement en ligne

Si votre profil est sélectionné, vous êtes contacté(e) par l’équipe RH pour un entretien.

Vous rencontrez ensuite par étape, la Client Insight Manager puis le Client Insight & Data Senior Manager.

Le cas échéant, vous recevez un email vous informant du refus de votre candidature