{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2761
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 .SFNS-Regular_wdth_opsz110000_GRAD_wght2580000;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0\c90196;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0\c60000;
\cssrgb\c0\c0\c0\c90196;\cssrgb\c100000\c100000\c99971;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Banque de France\
ANALYSTE INDICATEUR CLIMAT - H:F - (ALT-5783) \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf4 Courbevoie, \'cele-de-France, France
\f0\b \cf2 \
https://www.linkedin.com/jobs/view/4192749061/\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf5 \cb6 \outl0\strokewidth0 \strokec5 Comp\'e9tences analytiques, Sciences \'e9conomiques, Sens de l\'92organisation et Travail \cf5 \cb6 \strokec5 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.linkedin.com/jobs/view/4192749061/#"}}{\fldrslt \cf5 \cb6 \strokec5 Changement climatique, Direction g\'e9n\'e9rale, D\'e9ploiement de nouveaux produits, M\'e9diation, Pr\'e9sentations}}
\f0\b \cf2 \cb1 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 \cb3 Le service des entreprises (SDE) de la succursale de Paris La D\'e9fense, le \'ab plus grand \'bb de France, emploie 120 collaborateurs. Ce service se d\'e9ploie sur l'ensemble des m\'e9tiers de services aux entreprises. Le d\'e9partement \'ab M\'e9diation, action de place et Climat \'bb (DMAC) qui compte environ 20 collaborateurs se compose de deux p\'f4les :\cb1 \
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
l'un, le p\'f4le MRBI, est charg\'e9 du traitement des dossiers de m\'e9diation du cr\'e9dit, des entreprises en difficult\'e9, et des relations bancaires et institutionnelles ;\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
l'autre s'occupe du projet Indicateur climat et de son d\'e9ploiement op\'e9rationnel ;\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb3 Vous int\'e9grerez ce 2nd p\'f4le, compos\'e9 d'une quizaine de collaborateurs dont un responsable et un adjoint.\cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \cb3 Descriptif de mission\cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 \cb3 Sous l'autorit\'e9 de vos responsables de p\'f4le, vous participerez activement au d\'e9ploiement op\'e9rationnel du projet 
\f0\b Indicateur climat 
\f1\b0 dans une \'e9quipe r\'e9gionale.\cb1 \
\
\cb3 Vous occuperez une fonction de collecteur de donn\'e9es et d'analyste de ces donn\'e9es, et plus encore contribuerez ainsi \'e0 l'attribution de l'indicateur climat.\cb1 \
\
\cb3 Enfin, vous participerez \'e0 restituer les r\'e9sultats de l'indicateur climat aux entreprises interrog\'e9es.\cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \cb3 Profil recherch\'e9\cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 \cb3 Formation recherch\'e9e :\cb1 \
\
\cb3 Master 1 d\'e9veloppement durable ou en lien avec les probl\'e9matiques de changement climatique\cb1 \
\
\cb3 Comp\'e9tences :\cb1 \
\
\cb3 Solides connaissances sur les strat\'e9gies de transition bas-carbone, et en \'e9conomie du climat\cb1 \
\
\cb3 Qualit\'e9s :\cb1 \
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
 Rigueur, m\'e9thode et organisation\cb1 \
\ls2\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
 Sens du travail en \'e9quipe\cb1 \
\ls2\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
 Savoir-\'eatre et autonomie\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \cb3  Cette offre de poste est soumise \'e0 des tests de pr\'e9s\'e9lection en ligne. Un lien vous sera adress\'e9 par mail dans les jours qui suivent votre inscription. \cb1 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 \cb3 Contactez nos ambassadrices/ambassadeurs\cb1 \
\
\cb3 La Banque de France est une institution socialement responsable, attach\'e9e au respect de la diversit\'e9 sous toutes ses formes, \'e0 la lutte contre les discriminations, \'e0 favoriser la parit\'e9 Femme/Homme et \'e0 garantir un environnement de travail de qualit\'e9.\cb1 \
\
\cb3 Des am\'e9nagements de poste peuvent \'eatre organis\'e9s pour tenir compte des handicaps des personnes recrut\'e9es.}